Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo bem.
Kadu Gertners: Tudo numa boa.
Kadu Gertners: Cadê vocês? Cadê Opa? E sim, excelente noite, Pedro Fonseca. Maravilha, excelente.
helio.oliveira: De um.
Kadu Gertners: Allan.
helio.oliveira: Boa noite.
Kadu Gertners: Excelente noite, Hélio. Maravilha.
Kadu Gertners: Excelente noite, Lucas. Gabriel, Alexandre, excelente noite. Excelente noite, Juliana.
Kadu Gertners: Excelente noite, Gabriel Crepaldi. Alexandre reis. Excelente noite, pessoal. Vamos lá.
Kadu Gertners: Algumas colocações iniciais antes de nós fazermos o que eu tinha falado, o que nós faríamos hoje?
Kadu Gertners: Daqui a pouco. Eu falo sobre isso. Excelente noite, Gabriel Diniz. Bom, olha só
Kadu Gertners: essa semana, turma, é a última semana de matéria de aula
Kadu Gertners: de matéria de aula, que é a parte da matéria obrigatória,
Kadu Gertners: então, essa semana é a última parte da matéria, então é a etapa nove. A semana nove acabaria aqui.
Kadu Gertners: Mas só que ainda temos algumas coisas que estão no ar.
Kadu Gertners: Então reparem, eu
Kadu Gertners: tenho que fazer com vocês algumas coisas. Então o meu cronograma, o que eu estava pensando em fazer é o seguinte: hoje não tem jeito.
Kadu Gertners: Nós temos que fazer uma coisa extremamente importante para vocês, que é falar sobre o At, que é o Assessment e Galera. Como eu falei aí sobre o Tp três. Se eu não me engano, que nós levamos praticamente uma aula inteira para falar do mesmo,
Kadu Gertners: vai na minha. Nós vamos provavelmente levar uma aula inteira no caso hoje para falar do At e galera. Eu não vou enganar vocês.
Kadu Gertners: O At não está trivial,
Kadu Gertners: então você vai ter que pensar. Você vai ter que analisar com carinho. Você vai ter que estudar antes. Então assim é legal nós falarmos aqui para eu já tentar tirar algumas dúvidas de vocês agora,
Kadu Gertners: beleza, esse é o primeiro ponto. É um ponto que eu tenho que obrigatoriamente falar com vocês. Segundo, eu tenho que fechar a matéria,
Kadu Gertners: que é o da etapa nove. Galera. A matéria em si não é grande
Kadu Gertners: beleza. Eu acho que nós vamos conseguir matar isso aí na quinta feira. E aí eu estou pensando nesse meu cronograma aqui na minha cabeça
Kadu Gertners: de nós na terça feira da semana que vem.
Kadu Gertners: De nós fazermos exatamente a aula na qual nós vamos terminar aquele modelo que criamos juntos. Há umas duas ou três aulas atrás,
Kadu Gertners: para eu completar a ideia do modelo com vocês que nós vamos criar as tabelas. Vamos inserir registros e vamos montar alguns select simples aí dentro de algumas análises que façamos.
Kadu Gertners: Então pessoal esse é o cronograma que eu estou pensando em fazer. É lógico que vocês podem perguntar o que vocês quiserem. Podem comentar o que vocês acharem aí. Lógico, pertinente,
Kadu Gertners: mas assim, duas coisas obrigatórias que eu tenho que fazer são essas, né? Falar sobre o ate e terminar hoje e terminar essa semana sobre a etapa nove.
Kadu Gertners: Isso aí são coisas obrigatórias. Essa parte que eu estou falando, que eu vou terminar o modelo. Foi um compromisso que eu acabei assumindo com vocês que eu também estou assumindo que eu tenho que finalizá lo.
Kadu Gertners: Tá legal. Então eu estou afim de colocar isso para frente. E nós vamos resolver isso. Provavelmente na semana que vem.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Outra coisa.
Kadu Gertners: Excelente noite, Pedro. Outra coisa importante. Nós adiamos a entrega do Tp de vocês. Então, repara, hoje
Kadu Gertners: é dia nove de Junho de dois mil e vinte e seis. A entrega do At do Assessment seria na próxima terça,
Kadu Gertners: que seria no dia dezasseis.
Kadu Gertners: Mas eu joguei uma semana para frente. Então vocês têm que entregar o At até o dia vinte e três. Agora, galera, vamos lá.
Kadu Gertners: É ônus e bônus, né? O bônus dessa história aí é que vocês vão ganhar mais uma excelente noite, Alexandre Oliveira,
Kadu Gertners: o Bônus. Aí vocês vão ter mais uma semana para estudar
Kadu Gertners: e assim vocês vão poder ficar um pouco mais tranquilos com a matéria de Python e com a matéria de Projeto
Kadu Gertners: Beleza. Agora, o problema para a gente que vai surgir um pouquinho aí é o seguinte: que vocês têm que entregar para mim, sem falta. Na data do dia vinte e três. Porque, galera, eu vou ter que corrigir os trabalhos o mais rápido que eu puder.
Kadu Gertners: Por dois motivos.
Kadu Gertners: Primeiro, que eu tenho que liberar logo as notas. Porque se alguém quiser mandar de novo o trabalho,
Kadu Gertners: eu abro para você mandar de novo, se você quiser.
Kadu Gertners: É uma decisão sua.
Kadu Gertners: E eu tenho que finalizar a nota da disciplina.
Kadu Gertners: Então, pessoal, de novo sobre a data da prova. Mas é só para ficar aí no radar de vocês.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom, então, galera de novo. Hoje eu vou falar sobre o At sobre o assessment da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Beleza pessoal, antes de começar, alguém quer colocar alguma coisa? Quer falar alguma coisa?
Kadu Gertners: É Eduardo ribeiro. Já começou. Ok, Eduardo, tudo bem. Vamos ver se de repente nós tiramos algumas dúvidas aqui para vocês terem uma ideia melhor do que quer dizer, dar algumas luzes aí. Tenho certeza que algumas de vocês vão fazer
Kadu Gertners: com certa tranquilidade e outras perguntas. Outros exercícios. Vocês sim, vão ter que dar uma pensada com carinho aí,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: É legal. Vamos lá. Deixa eu compartilhar
Kadu Gertners: e vamos pra cima. Vamos lá,
Kadu Gertners: pá.
Kadu Gertners: Que compartilha!
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, vamos lá.
Kadu Gertners: Olha só. Aqui está o assessment da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Beleza legal. Então chegamos ao momento mais importante. Então você vê, ao longo dos Tps, se preparando exatamente para esse momento. Para fazer a avaliação, que é o At ou o assessment sinônimos.
Kadu Gertners: Legal, galera, esse indicativo aqui, nessa bolinha vermelha, o uso de ar sinal vermelho.
Kadu Gertners: Então, o que significa isso? Para lembrar.
Kadu Gertners: Todas as partes do trabalho devem ser de autoria do aluno.
Kadu Gertners: Qualquer uso de ferramenta de A, como, por exemplo, o chat gpt está proibido.
Kadu Gertners: O uso da Ia generativa será considerado má conduta acadêmica e estará sujeito à aplicação do código disciplinar,
Kadu Gertners: pois as tarefas desse trabalho foram elaboradas para desafiar o aluno com o conhecimento que ele adquiriu um pensamento crítico e habilidade de resolução de problemas.
Kadu Gertners: Então, o uso de tecnologia limitaria a sua capacidade de desenvolvimento nessas competências e, evidentemente, de atingir o objetivo da aprendizagem da disciplina galera. Olha só, vamos lá.
Kadu Gertners: É caduzão. Eu estou proibido de usar a Ia no sentido de fazer o At
Kadu Gertners: deu Abril até em paralelo, e usar. Sim, nesse sentido está proibido.
Kadu Gertners: Então, como é que eu posso usar o a Ia? Então eu estudo primeiro.
Kadu Gertners: Eu pego. Dou uma olhada em algumas questões aqui eu dou uma estudada na Ia. Primeiro,
Kadu Gertners: eu uso a Ia para estudar e depois de estudar, você vem para cá para fazer efetivamente o At
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então a Ia só pode ser usada nesse contexto, que eu exemplifiquei.
Kadu Gertners: Beleza. Fora isso, a Ia não será permitida. Principalmente se você estiver desenvolvendo seu ate junto. Isso não pode ser feito.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Esse assessment é resolvido inteiramente no notebook do Deep note.
Kadu Gertners: Então vamos lá então. Nós vamos abrir o Deep note. Reparem, Abril de Pinote.
Kadu Gertners: Tá? Certo, e repara, eu vou duplicar o Deep Note. Para quê? Para ele criar a minha versão.
Kadu Gertners: Então, ó, eu botei, ó pá, marquei
Kadu Gertners: e cliquei aqui para ele criar uma para mim, ó beleza,
Kadu Gertners: ele pegou e colocou aqui para nós.
Kadu Gertners: Tranquilo, então, maravilha.
Kadu Gertners: Então repara, vamos lá.
Kadu Gertners: É aqui.
Kadu Gertners: Tá, deixa eu ver aqui.
Kadu Gertners: Bom, beleza legal.
Kadu Gertners: Então, pessoal, o que vocês vão ter que fazer? Reparem isso aqui. O enunciado da disciplina.
Kadu Gertners: O enunciado aqui do Assessment é o mesmo enunciado que ele estará sendo reproduzido aqui no Deep note.
Kadu Gertners: Tá legal, então, beleza, então vamos lá. Olha só esse assessment. Ele é resolvido conforme dito intelemente pelo Deep Note Maravilha, usando os Blocos Sql Nativos que são esses bloquinhos aqui
Kadu Gertners: que você vai executando, aí executará de acordo com o seu passo a passo aí para desenvolver o at
Kadu Gertners: beleza maravilha.
Kadu Gertners: Bom, aí,
Kadu Gertners: legal. Nós vamos ter a parte A que são queres com doze exercícios e a parte B, que é o projeto da modelagem de um banco, quatro exercícios legal. Então, os doze exercícios vai envolver Ddl
Kadu Gertners: Data Definition Language.
Kadu Gertners: Vai envolver manipulação de dados consultas com Jones e agregação sobre dois bancos diferentes.
Kadu Gertners: Então ele vai usar dois bancos de dados diferentes para essas questões. Aqui, os doze exercícios aqui. Primeiros,
Kadu Gertners: tá legal. E depois nós vamos ter uma parte da modelagem. Essa parte da modelagem. Você vai analisar a parte de entidades, relacionamentos, a normalização dos dados e a implementação física de um esquema a partir de um caso de negócio
Kadu Gertners: resolvidos nas células finais desse notebook.
Kadu Gertners: Então, maravilha, vambora.
Kadu Gertners: Como os dados entram a importação do Csv. Galera, olha só os dados. Eles não vêm de scripts Createt Table prontos mas eles vêm de arquivos Csv.
Kadu Gertners: A importação vai criar tabelas com tipos inferidos e sem restrições.
Kadu Gertners: Não terá chaves, não terá note nu e não terá também forem Key,
Kadu Gertners: exatamente como dados Cruz chegam no mundo real.
Kadu Gertners: Parte desses exercícios consiste justamente na transformação desses dados. Cruz em um esquema bem projetado.
Kadu Gertners: Então isso aqui é só para você ter uma ideia do que ele fará. E uma colocação importante, esse dado cru que ele está falando é um dado que vem cru
Kadu Gertners: o Raw em inglês, que é r A u
Kadu Gertners: perdão, R a, W, né? Rock significa cru.
Kadu Gertners: É um dado que você pegou de uma determinada base de dados da empresa. E você está colocando numa outra máquina da empresa. Ou você está pegando aquele dado e está botando no servidor da nuvem da sua empresa.
Kadu Gertners: Então esse ponto no qual ele está falando. Que o dado cru é usado nas empresas. É exatamente isso. Ele é usado? Sim, nas empresas de verdade, como ele está falando.
Kadu Gertners: Então a célula de importação é igual ao botão de reset.
Kadu Gertners: Então teremos aqui esse item aqui. Célula de importação do banco um.
Kadu Gertners: Quando você executar esse item aqui,
Kadu Gertners: ele vai criar as tabelas e popular
Kadu Gertners: determinadas. E vai popular determinadas tabelas
Kadu Gertners: beleza. Então repara, vamos lá. Aqui.
Kadu Gertners: Ele falou uma coisa ali em cima. Mas com análises que foram feitas aqui, já foi feita uma adaptação para cá. Se você reparar
Kadu Gertners: a primeira tabela aqui é criada a tabela. Autores é criada.
Kadu Gertners: Só que ela define uma chave primária aqui, ó beleza.
Kadu Gertners: E aí, ó, é feito um insert. Olha que maneiro isso você cria
Kadu Gertners: cliente. É para criar ou se a tabela já existe, ela vai ser sobre escrita a tabela, autores
Kadu Gertners: aí vai usar a coluna Id, que é do tipo inteiro, que é a Primary Kiss e ave primária. Nome, texto: não aceita nulo
Kadu Gertners: nacionalidade, texto e ano de nascimento íntegger de inteiro.
Kadu Gertners: Reparem nessa próxima linha. Ele vai fazer um insertie. Into para dentro dessa tabela.
Kadu Gertners: Mas olha que maneiro! Ele vai fazer um Select. Olha que maneiro! Ele vai usar uma função do Duque de B.
Kadu Gertners: E ele vai mencionar uma tabela. Um arquivoautores Csv
Kadu Gertners: beleza. É isso que ele vai fazer aqui.
Kadu Gertners: Ele já criou a tabela. E aqui ele vai popular a tabela com esse insert. Into aqui. Só que a partir de um arquivo Csv.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: isso aqui. Já está. Isso aqui faz parte aí da execução automática. Só estou explicando para você ter uma ideia.
Kadu Gertners: Beleza, ó
Kadu Gertners: ó aqui, ó, ele rodou bonitinho,
Kadu Gertners: lembrando que quando você roda vários comandos aqui no duque de B, dentro do Deep Note, ele mostra informações normalmente do último comando executado.
Kadu Gertners: Ele não consegue empilhar e mostrar todas as execuções de todos os comandos.
Kadu Gertners: Ele executa os comandos, mas o que fica sendo representado visualmente. Aqui é a execução do último comando.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, e aí as outras tabelas. Aqui tem uma tabela. Autores. Tem a tabela, livros, livros
Kadu Gertners: que ela é carregada direto de um arquivo Csv.
Kadu Gertners: E a tabela Membros também é carregada direto de um arquivo Csv e a tabela empréstimos também é carregada direto de um arquivinho Csv.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá
Kadu Gertners: então. Essa célula de importação de cada banco. Ela usa o creature, replace table e você poderá executá la a qualquer momento para restaurar o estado inicial dos dados.
Kadu Gertners: Bom, como vários exercícios modificam tabelas insert up date de lit Drop.
Kadu Gertners: Trate cada exercício como se partisse do Estado recém importado.
Kadu Gertners: Se um exercício anterior alterou os dados. Você pode reexcutar a célula de importação do banco antes de resolver um exercício de consulta. Então, assim, se você conseguir executar
Kadu Gertners: os exercícios sem ter que ficar executando essa célula aqui. Você pode seguir os exercícios na sequência. Se você tiver alguma dor de cabeça
Kadu Gertners: para isso. Você pode lá. No. Ah, eu tive problema com exercício cinco, por exemplo. Então você pode vir nessa célula aqui, e você pode recriar as tabelas daqui e executar em seguida o exercício cinco.
Kadu Gertners: É isso que ele está querendo dizer.
Kadu Gertners: Ok, bom, galera, outro lembrete importante. Tá aqui ó sobre datas. Olha só. Vamos lá, vamos lá.
Kadu Gertners: Todos os filtros temporais. Eles usam datas fixas
Kadu Gertners: nesse formato aqui, a a I de ano, m, m de mes e ded de dia,
Kadu Gertners: beleza, todos eles. Quando aparecer, data, vai estar nesse formato ano com quatro dígitos
Kadu Gertners: mês, com dois dígitos e dia com dois dígitos.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: ó banco, um biblioteca municipal. Então reparem os arquivos Csv têm esses valores aqui. O autores Csv tem o Id. Nome, nacionalidade, ano, nascimento. Dentro dele tem seis registros,
Kadu Gertners: tá?
Kadu Gertners: O arquivo livros Csv tem as colunas Id, título: autor sublinhado Id, ano sublinhado publicação
Kadu Gertners: exemplares sublinhados disponíveis e tem Ó um. Até o onze tem onze registros.
Kadu Gertners: Os membros Csv têm as colunas. Id,
Kadu Gertners: nome e mail, data de inscrição e tem ó cinco registros.
Kadu Gertners: Ok, ó, olha o formato da data.
Kadu Gertners: Quatro dígitos dois mil e vinte e três, o mês Janeiro um e o dia quinze um cinco.
Kadu Gertners: Beleza, por exemplo, né?
Kadu Gertners: Bom, os empréstimos. Campos vazios. Em data, é devolução real. Eles representam empréstimos não devolvidos. Se você reparar nos dados. Aqui
Kadu Gertners: tem alguns registros que ele tem uma data preenchida e tem outros que ele não tem uma data preenchida.
Kadu Gertners: Então ele está falando que isso significaria uma identificação de um nu para essa posição aqui,
Kadu Gertners: para essa posição. Onde não tem data aqui. Em relação ao arquivinha. Empréstimo Csv,
Kadu Gertners: beleza, esse arquivo. Aí ele tem as colunas Id, livro sublinhado e d membro sublinhado e de
Kadu Gertners: data sublinhada, empréstimo data sublinhada ou devolução sublinhada prevista
Kadu Gertners: data sublinhado devolução sublinhado, real e valor sublinhado multa.
Kadu Gertners: Ok, vamos seguir.
Kadu Gertners: Bom, a célula de importação do banco um, ele vai pegar e vai executar esse bloco aqui. Após essa célula, as quatro tabelas passarão a existir
Kadu Gertners: com tipos que foram colocados com os valores que foram colocados a partir dos arquivos Csv que estão sendo citados aqui.
Kadu Gertners: Então você vai lidar com isso nos primeiros exercícios.
Kadu Gertners: Então, maravilha é nesse item daqui. Ele está faltando um insert,
Kadu Gertners: mas não esquenta a cabeça. Isso aqui é só um exemplo. O mais importante é ele estar aqui no Deep Note.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: O exercício um. Vamos lá, caduzão. A biblioteca decidiu cadastrar formalmente os seus funcionários numa tabela bem definida desde o início,
Kadu Gertners: diferente das tabelas importadas do Csv legal.
Kadu Gertners: Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos criar uma tabela, funcionários com as restrições adequadas para determinadas colunas.
Kadu Gertners: Então, ó, vocês vão ter que criar uma tabela.
Kadu Gertners: Funcionários não é aqui, ó criar a tabela, funcionários
Kadu Gertners: e você vai inserir os quatro funcionários abaixo e executar um select ordenado por data de admissão.
Kadu Gertners: Então esse exercício aqui,
Kadu Gertners: cara, ele é relativamente tranquilo. Você tem que criar a tabela. E você tem que perceber quais são as restrições que você vai usar aqui.
Kadu Gertners: No caso, você vai usar a Premier Key e o Noshinu.
Kadu Gertners: Ok, bom, então de novo, você tem que criar a tabela.
Kadu Gertners: Você tem que inserir os registros. Esses quatro aqui citados. E depois você tem que fazer um select de todas as colunas. Ordenado pela coluna. Data, admissão.
Kadu Gertners: Ok, esse foi o primeiro exercício.
Kadu Gertners: Segundo exercício.
Kadu Gertners: Ó a tabela, livros veio do Csv sem nenhuma restrição,
Kadu Gertners: não há chave primária, nada impede um título ser nulo. Se você não definiu uma chave primária
Kadu Gertners: e nada garante que o autor Id aponte para um autor real.
Kadu Gertners: Você vai criar uma versão bem modelada, e você vai migrar os dados.
Kadu Gertners: Então é isso que você terá que fazer. Como a ideia do exercício que você terá que fazer. Dois machucou. Qual a tarefa que você terá que fazer efetivamente? Primeiro, você vai criar uma tabela chamada Livros catálogo
Kadu Gertners: que terão as colunas Id, título, autor, Id,
Kadu Gertners: beleza e o autor Id. Você vai referenciar como uma chave estrangeira lá para a tabela autores e a partir da coluna Id. E você também vai criar as colunas. Ano publicação e exemplares disponíveis.
Kadu Gertners: Beleza dois: você vai migrar todos os registros de livros
Kadu Gertners: para livros de catálogo. Então repare aqui em cima.
Kadu Gertners: Não é
Kadu Gertners: no livro, aqui. Quando nós fizemos a carga dos dados. A carga dos livros é essa carga aqui.
Kadu Gertners: Ele tem esses livros daqui, beleza. Então, quando você criar a nova tabela de livros.
Kadu Gertners: A tabela é livros, catálogo. Você vai ter que pegar, dar um jeito de pegar os dados da tabela, livros e jogar para essa tabela aqui chamada Livros Catálogo.
Kadu Gertners: Nós já fizemos exercícios sobre isso. No qual uma tabela já tem dados. E como é que nós vamos passar os dados dessa tabela para uma outra tabela que não tem nenhum registro.
Kadu Gertners: Nós já fizemos isso.
Kadu Gertners: Beleza tranquilo.
Kadu Gertners: Bom, deixa eu dar uma parada aqui?
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu ver se vocês botaram alguma coisa escrita aí.
Kadu Gertners: Ok, Lucas. Maravilha.
Kadu Gertners: Tchau, tchau.
Kadu Gertners: Tá, vocês não. Por enquanto. Está tudo bem. Maravilha, fechou vambora.
Kadu Gertners: Vamos seguir.
Kadu Gertners: Vem para cá. Legal, Cadu o exercício três Opa. A coordenação pediu uma listagem do acervo, identificando quem escreveu cada livro.
Kadu Gertners: Então isso é o pedido do exercício. Qual é a tarefa que você terá que fazer,
Kadu Gertners: então, ó, você vai ter que escrever uma única query.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Com o inerjoin entre a tabela, livros e a tabela. Autores retornando título,
Kadu Gertners: nome do autor e ano da publicação.
Kadu Gertners: E você tem que ordenar pelo nome do autor, primeiro, de forma ascendente, e depois por ano de publicação de forma
Kadu Gertners: é do mais antigo para o mais recente beleza
Kadu Gertners: do mais antigo para o mais recente.
Kadu Gertners: Então ele vai mostrar primeiro os mais velhos e depois vai mostrar os mais novos.
Kadu Gertners: Beleza é uma ordenação que você tem que mencionar. Duas colunas.
Kadu Gertners: Legal, esse aí também não tá?
Kadu Gertners: Não tem muita dor de cabeça
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: O exercício quatro. Olha só. A biblioteca quer identificar livros que nunca foram emprestados
Kadu Gertners: candidatos à desativação do acervo de tirar esse livro se ele nunca foi emprestado?
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom tarefa. Use a técnica de antijoy
Kadu Gertners: no caso, o Left Join entre livros e empréstimo.
Rafael Bello: Anos.
Kadu Gertners: Apenas as linhas.
Rafael Bello: É uma.
Rafael Bello: Mais de dois mil, dezassete h. Não há edições. Às doze h e.
Kadu Gertners: Tá ok, maravilha.
Rafael Bello: Obrigado.
Kadu Gertners: Peraí, peraí.
Eduardo Ribeiro: O áudio está ligado aí.
Rafael Bello: Então tá ligado. A gente está no inverno.
Rafael Bello: A gente não.
Kadu Gertners: Então
Kadu Gertners: é. Eu também reparei. Pessoal, obrigado aí pela ajuda, mas eu já desativei do amigo. Aí não tem problema. Acontece. Tudo bem. Bola para frente.
Kadu Gertners: É bom.
Kadu Gertners: Opa, o que acontece?
Kadu Gertners: Volta para cá.
Kadu Gertners: Ah, aqui. Onde eu estava? Vamos lá. Olha só. Então vocês vão usar o lastjoin com as tabelas, livros e empréstimos.
Kadu Gertners: Vocês vão manter apenas as linhas em que não há empréstimo correspondente,
Kadu Gertners: retorne o título e o nome do autor de cada livro que nunca foi emprestado.
Kadu Gertners: Galera. Olha só.
Kadu Gertners: Normalmente nós usamos o Inner Join, que é uma ligação dos registros que tem na tabela. Mãe, são aqueles registros que existem na tabela, filha.
Kadu Gertners: Ok, nesse caso, ele está querendo analisar o seguinte, ele vai pegar os livros
Kadu Gertners: e tem determinados livros que nunca foram emprestados.
Kadu Gertners: Então esses livros que nunca foram emprestados são exatamente esses que você terá que mostrar para nós,
Kadu Gertners: ok? Esses livros que nunca foram emprestados. Então você tem a obrigatoriedade de usar o Lastjoin.
Kadu Gertners: Por quê? O Lastjoin é o seguinte: além de ser um Inner Join, ele é um Inner Join,
Kadu Gertners: porque ele permite os valores de uma coluna da tabela mãe. Ligados a uma coluna da tabela filha até aí, igualzinho. Mas qual é o adicional? Do Left Join, que significa um Join para a esquerda. A tabela que está à esquerda no comando que você montar.
Kadu Gertners: Ele vai pegar os registros a mais dessa tabela que está à esquerda. Galera, nós falamos sobre isso na semana passada.
Kadu Gertners: Foi uma matéria importante que nós vimos na semana passada.
Kadu Gertners: Ok, bom, então você vai resolver assim
Kadu Gertners: a dica que eu vou dar para vocês é o seguinte:
Kadu Gertners: fiquem atentos e vocês podem analisar o Nu.
Kadu Gertners: Essa é a dica.
Kadu Gertners: Tenta analisar alguma coisa com nulo para você chegar a essa conclusão.
Kadu Gertners: Ou lógico, ou você pode pegar e analisar uma outra circunstância se você também quiser fazer isso. Tudo bem.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Exercício De número cinco.
Kadu Gertners: Olha que legal. Exercício cinco, modificar dados. A biblioteca vai registrar o gênero literário dos livros e cadastrar
Kadu Gertners: duas aquisições novas.
Kadu Gertners: Então isso aqui é o exercício mas caduzão. Quais são as tarefas? Opa, vamos embora. A tarefa um aqui do exercício cinco, você vai alterar a tabela, livros e você vai adicionar uma coluna de texto chamada gênero.
Kadu Gertners: Ok, então você vai alterar uma tabela que já existe. E você vai adicionar uma coluna a mais
Kadu Gertners: gênero do tipo texto dois com um update e a cláusulaware.
Kadu Gertners: Você vai
Kadu Gertners: definir dom casmurro. Você vai colocar para o gênero romance, a hora da estrela. Você vai botar o gênero, romance e capitães de areia. Você vai botar o gênero romance, social,
Kadu Gertners: ok, é um comando de update que você tem que executar.
Kadu Gertners: Lembra de usar a cláusula Uer?
Kadu Gertners: A cláusula Wer já está sendo citada aqui.
Kadu Gertners: Legal, três. Insira dois livros novos na tabela. Livros. Você vai usar o registro mil duzentos e treze de autores que já existem. Já preenchendo o gênero. Então repara, você vai adicionar
Kadu Gertners: dois autores novos aqui, né?
Kadu Gertners: Dois livros novos, na verdade, dois livros novos. E você vai botar lá. É esse o primeiro registro.
Kadu Gertners: E esse aqui, o segundo registro
Kadu Gertners: beleza. Você vai ver direitinho aí os valores que você tem que colocar para quais colunas? E você vai preencher esses valores aí, colocando no insert into para essa tabela.
Kadu Gertners: Ok, legal. Depois disso, a quarta e última tarefa do exercício cinco. Você tem que selecionar, fazer um Select para retornar o título e o gênero de todos os livros com gênero preenchido.
Kadu Gertners: Então reparem. Você só vai retornar àqueles livros que o gênero tenha sido preenchido.
Kadu Gertners: Ele não vai analisar. Aqueles registros que estão com o nulo.
Kadu Gertners: Essa é a dica ok, legal.
Kadu Gertners: Exercício de número seis.
Kadu Gertners: Modifica dados.
Kadu Gertners: Bora para cima. A direção decidiu reajustar as multas em cinquenta para empréstimos ainda em aberto e que já tem uma multa.
Kadu Gertners: Então repara qual é a tarefa que você terá que fazer nesse exercício.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Uma única query update que você vai multiplicar o valor que está na multa por um.cinco
Kadu Gertners: apenas nas linhas em que a data de evolução real for nu.
Kadu Gertners: E também que é o Andy.
Kadu Gertners: O valor da multa tem que ser maior do que zero.
Kadu Gertners: Então isso aqui já está te dando de mão beijada. O que você vai ter que analisar na cláusula Uwe:
Kadu Gertners: depois você faz um Select retornando o Id, o livre D, o membro Id, o valor da multa dessas linhas.
Kadu Gertners: Ok, então repara, se você executou um update com determinada cláusulaware.
Kadu Gertners: E se você quer fazer um select com essas colunas para os mesmos casos, você pode usar a mesma cláusulaware para o update primeiro e depois para o Select.
Kadu Gertners: É a dica dessa questão aí.
Kadu Gertners: Ok, bom, deixa eu dar uma parada aqui. Galera. Beleza puro até aqui, Vitor. Ok,
Kadu Gertners: ó eu tô subentendendo que tá tudo bem, hein?
Kadu Gertners: Ok, Victor. Ok, Lucas, vou seguir vambora legal. Vamos seguir.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: A Liga de futebol Legal. Aqui tem os arquivos dos Times. Aqui. Times Csv aqui no Times Csv. Só tem quatro registros e tem as colunas Id e nome,
Kadu Gertners: jogadores Csv tem três colunas: Id, nome e Time D e tem doze jogadores legal partidas. Csv tem
Kadu Gertners: dez registros e tem as colunas Id time sublinhado, mandante sublinhado Id
Kadu Gertners: time sublinhado, visitante, sublinhado e de tem o gol sublinhado mandante
Kadu Gertners: e tem o gol sublinhado visitante. E por último, a coluna data.
Kadu Gertners: Ok, legal, Gols, ó Gols, tem o arquivo Gols Csv. Ele tem a coluna Id
Kadu Gertners: tem a coluna partida sublinhada e D.
Kadu Gertners: Tem a coluna, jogador sublinhado e D. E tem o minuto que o Gol saiu naquele jogo naquela partida, vinculada àquele jogador.
Kadu Gertners: Ok, é isso que está sendo citado aqui nesses vinte e quatro registros aqui da tabela. Gols Csv.
Kadu Gertners: Maravilha, segue.
Kadu Gertners: Ó, vamos embora. Como é que vai fazer a importação? O start, né?
Kadu Gertners: Desses exatamente o start
Kadu Gertners: dessas quatro tabelas. Olha lá, create your replay table. Você vai usar Times e você vai fazer um select asterístico Froome do arquivinhoteams csv
Kadu Gertners: para a tabela, jogadores. Ele vai referenciar o arquivo. Jogadores Csv
Kadu Gertners: para a tabela partidas. Ele vai referenciar o arquivo partidas Csv e para a tabela gols. Ele vai referenciar
Kadu Gertners: o arquivinho Gols, Csv,
Kadu Gertners: beleza. Então isso aqui. Você tem que executar isso aqui. Quando você, antes de começar a fazer o exercício. Número sete,
Kadu Gertners: ó aqui no Deep. Note.
Kadu Gertners: Ó, você vai no Deep note aqui.
Kadu Gertners: E você tem que executar essa célula primeiro aqui, antes de começar a executar os exercícios entre o sete e o doze.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó, vamos ler
Kadu Gertners: o exercício cético. Aduzon ó, a redação esportiva. Ela quer um relatório detalhado de todos os gols, mostrando quem marcou o gol e os dois times de cada partida.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Qual é a tarefa? Você tem que criar numa query única com o Join devidamente adequado entre as tabelas necessárias. Retornando o seguinte: você vai retornar
Kadu Gertners: por gol. Você vai botar o nome do jogador. O nome do time do jogador, o nome do time mandante, o nome do time visitante
Kadu Gertners: e o minuto do gol.
Kadu Gertners: Use alias na tabela Times para referenciá la três vezes.
Kadu Gertners: Time do jogador, o time mandante e o time visitante. Galera. Essa questão aqui. Ela tem um detalhe que ela é muito importante. E o detalhe está aqui.
Kadu Gertners: Está exatamente nesse ponto aqui.
Kadu Gertners: Repara só. Você vai mencionar a tabela Times no Select que você fizer com o Inner Join,
Kadu Gertners: você vai mencionar a Tabela Times três vezes no mesmo Select.
Kadu Gertners: Ok, uma para referenciar o time do jogador,
Kadu Gertners: outra para referenciar o time mandante e outro para referenciar o time visitante, beleza.
Kadu Gertners: Então você tem que analisar isso aqui, e você vai ter que criar uma consulta dessa forma.
Kadu Gertners: Beleza, ordene por data da partida. E depois, por minuto do gol
Kadu Gertners: beleza. Então essa aqui é uma consulta que você vai ter que montar exercício oito.
Kadu Gertners: A comissão técnica.
Kadu Gertners: Ela quer um relatório completo dos jogadores, incluindo os que ainda não marcaram gols.
Kadu Gertners: Então, ó tarefa o John. Adequado entre as tabelas necessárias,
Kadu Gertners: agrupando você vai grupar por jogador e contagem de gols, incluindo todos os doze jogadores, lembrando que o zero para quem não marcou nenhum gol
Kadu Gertners: ordene por total de gols decrescente e desempate por nome.
Kadu Gertners: Você vai ordenar. Você vai montar um Join tá usando as tabelas necessárias para agrupar o jogador
Kadu Gertners: e a contagem de gols desse jogador. Você vai incluir todos os doze jogadores. Galera, atenção! Existem funções de agregação
Kadu Gertners: que se você botar o padrão dessas funções, ele não menciona os valores nulos.
Kadu Gertners: Então você vai ter que fazer uma análise sobre isso. De como é que você vai ter que representar aqueles jogadores que não marcaram gols deles terem um valor indicando zero.
Kadu Gertners: Tá legal. Vocês vão ter que fazer isso para montar essa consulta.
Kadu Gertners: E depois você vai ordenar isso por ordem de total de gols decrescente para você pegar a pessoa quem marcou mais gols
Kadu Gertners: e o desempate pela segunda coluna de ordenação é o nome.
Kadu Gertners: Você vai botar o nome das pessoas. O número de gols que que o jogador fez
Kadu Gertners: e do lado se dois marcaram cinco gols. Como é que é o critério de desempate? Ordem alfabética para o nome dos jogadores.
Kadu Gertners: Ok, é isso que tem que ser feito.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Exercício de número nove.
Kadu Gertners: A organização quer mapear duplas de companheiros de time para uma campanha de marketing.
Kadu Gertners: Vamos lá,
Kadu Gertners: então repara só. A tarefa é o seguinte: você vai usar o Join adequado para juntar a tabela. Jogadores com a própria tabela jogadores
Kadu Gertners: e você vai formar pares de jogadores do mesmo time.
Kadu Gertners: Detalhe, evite duplicatas e autopars.
Kadu Gertners: Então olha só, você tem que evitar a duplicada.
Kadu Gertners: Então, se você botou dois jogadores, o Mário e o Alexandre, você não pode botar assim o Mário e Alexandre aparecendo duas vezes, ou não pode ter o Alexandre e o Mário em ordem invertida, não pode?
Kadu Gertners: Ah, e não pode ter, por exemplo, o Alexandre, referenciando a ele mesmo. Alexandre, com Alexandre? Não, não pode.
Kadu Gertners: É uma dupla de jogadores. Ele tem que reproduzir dois jogadores do mesmo time.
Kadu Gertners: Então, quando você montar essa consulta, você vai retornar o nome do time.
Kadu Gertners: O nome do jogador um e o nome do jogador dois ordenado pelo time,
Kadu Gertners: beleza, galera. Isso aqui é uma outra questão que você vai ter que dar uma pensada aí com muito carinho nisso. Aí, galera! Não esqueçam. Você vai ter que usar a parte de Inner Join. Você vai ter que fazer o procedimento. Você pode usar o case.
Kadu Gertners: O que é o caso para te ajudar. Você vai ter que usar esse recurso para tentar sair do outro lado.
Kadu Gertners: Beleza, bom exercício, dez antes da fase eliminatória,
Kadu Gertners: a Comissão quer o saldo de gols de cada time,
Kadu Gertners: o Gols Pro menos o Gols, contra, considerando todas as partidas. Galera, toma cuidado. Esse exercício aqui também. Ele é um exercício que tem que pensar.
Kadu Gertners: E reparem, tem que pensar mais
Kadu Gertners: e reparem quando você fala aqui gols para menos gols contra você tem que bater e analisar aqui o tempo. Você vai ter que fazer análises de somatórios. Aí, comparando os gols com os gols contra.
Kadu Gertners: Com a equipe, é a favor e é a equipe contra.
Kadu Gertners: Você terá que fazer essas análises em paralelo.
Kadu Gertners: Então, olha só a tarefa.
Kadu Gertners: Cada time aparece em partidas tanto como mandante de campo quanto como visitante do campo.
Kadu Gertners: Então repara, una times com partidas e calcule o seguinte:
Kadu Gertners: nós queremos saber os gols pró ou melhor dizendo, os gols do mandante quando o time for mandante e Gols visitante. Quando o time for visitante galera, você vai ter que analisar essas coisas.
Kadu Gertners: Tá certo. Você vai ter que montar, fazer análise de case de Sam. Você vai ter que usar, analisar isso para ver como é que você vai montar isso.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: além do Gols Pro. Você vai ter que analisar o Gols contra que é um inverso do que ele citou aqui,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: Então, Gols mandante quando o time for mandante e gol do visitante. Quando for visitante e gols, contra
Kadu Gertners: que você vai inverter essa colocação aqui. O gol do mandante vai ser o time visitante, não é?
Kadu Gertners: E o gol visitante vai ser o mandante. É isso que ele está querendo falar com esse inverso aqui, galera, vocês vão ter que pensar nas questões.
Kadu Gertners: Foi o que eu falei. Tem algumas questões que elas não estão simples, legal. Saldo
Kadu Gertners: os gols pró menos o contra. Então você vai ter que ter um saldo para saber qual é o total de gols pró
Kadu Gertners: menos o número de gols contra aqui. Em algum momento, você vai ter que usar um Sam aqui para calcular isso,
Kadu Gertners: você terá que retornar nessa tarefa.
Kadu Gertners: Nome aqui do time, o Gols pro
Kadu Gertners: os gols a favor do time, os gols contra o time, os gols sofridos pelo time,
Kadu Gertners: o saldo de gols, o saldo de gols é o Gols Pro a menos, o Gols contra nove menos quatro, cinco.
Kadu Gertners: E aí o saldo de gols e ordenado pelo saldo decrescente.
Kadu Gertners: Quem tem o melhor saldo de gols beleza.
lucas.histirari: Professor.
Kadu Gertners: Oi, fala comigo.
lucas.histirari: Ou contra. Seria como gol tomado, né?
Kadu Gertners: Sim, mesma coisa.
lucas.histirari: Isso é maravilha.
Kadu Gertners: Sinônimo amigão. Não está escrito essa palavra que você usou, mas é sinônimo nesse contexto. Aqui
Kadu Gertners: o gol tomado é sinônimo de gol contra beleza.
Kadu Gertners: Questão onze. Aquere abaixo. Ela deveria retornar os artilheiros da temporada. Os jogadores com mais de um gol com o nome do time, mas esta consulta está com defeito.
Kadu Gertners: Então a quere está quebrada.
Kadu Gertners: Então, tem algum defeito nessa consulta? Qual é a tarefa. Você tem que identificar todos os defeitos dessa consulta aqui.
Kadu Gertners: Você tem que corrigi la, corrigir a query e produzir uma versão funcional que retorne o nome do jogador, o nome do time e o total de gols do jogador
Kadu Gertners: apenas para jogadores Opa com mais de um gol.
Kadu Gertners: Então você vai ter que fazer um grupamento. E você vai ter que fazer uma análise com o Reven aqui quando ele for maior do que um gol.
Kadu Gertners: E você vai ter que ordenar do maior para o menor
Kadu Gertners: em comentários. Skl: No início, explique cada defeito. E por que sua correção resolveu o problema?
Kadu Gertners: É a questão. O exercício de número onze legal,
Kadu Gertners: caldzão. O exercício doze. Olha só, você vai modificar os dados.
Kadu Gertners: Então uma nova rodada foi disputada do campeonato, e você precisa registrar no banco de dados.
Kadu Gertners: Então olha que maneiro.
Kadu Gertners: Você vai inserir em partidas
Kadu Gertners: a partida de Id onze. O mandante é o palmeiras que tem o Id dois? O visitante é o Corinthians que tem o código três e foi dois para o palmeiras e um para o Corinthians na data do dia
Kadu Gertners: dez de Maio de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Legal insira em gols os três gols dessa partida.
Kadu Gertners: Então o jogador cinco veiga aos vinte. O jogador quatro Hendrix aos cinquenta e cinco minutos. E o jogador sete, Yuri Alberto aos setenta.
Kadu Gertners: Use os Ids de gols, os Ids, como se fosse a chave primária vinte e cinco, vinte e seis, vinte e sete para esses três gols que você vai inserir
Kadu Gertners: na tabela gols.
Kadu Gertners: Ok, três. Escreva uma query que confirme a inserção
Kadu Gertners: e liste os gols da partida onze com o nome, do jogador e minuto
Kadu Gertners: fazendo um inner join entre a tabela, gols e a tabela jogadores e fazendo um filtro pela partida Id sendo igual a onze.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: então está sendo explicado aqui. O que você tem que fazer nessa consulta? A saída, ele terá três linhas mostrando veiga vinte minutos, Hendrix, cinquenta e cinco, Yuri Alberto setenta, demonstra que os novos dados foram inseridos corretamente.
Kadu Gertners: Essa é a ideia.
Kadu Gertners: Então, turma, esses aí foram os exercícios de consultas que nós aprendemos juntos um pouquinho nessa matéria.
Kadu Gertners: Agora, do exercício. Aqui para baixo
Kadu Gertners: é a parte da modelagem do banco, de dados,
Kadu Gertners: galera de novo essa questão aqui também. Eu sugiro vocês vocês colocarem isso no papel, cara. Se vocês quiserem. É uma outra sugestão.
Kadu Gertners: Cria uma planilha no Excel e coloca os valores. Turma
Kadu Gertners: de cada um desses registros. Aqui. Ó, não! É
Kadu Gertners: aqui do exercício um até o Seis
Kadu Gertners: cria uma planilha lá e carrega esses dados aqui para uma planilha.
Kadu Gertners: E coloca na mesma planilha na mesma guia. Todos esses valores aqui, para você ver os valores aqui de cada coluna. E o que é chave, primária ou chave estrangeira de uma tabela para outra. Isso vai te ajudar muito a entender o relacionamento das tabelas.
Kadu Gertners: Beleza. Faz isso do exercício um até o seis para a biblioteca municipal faz isso
Kadu Gertners: para os exercícios sete a doze com as tabelas times, jogadores partidas e gols. A mesma coisa numa outra guia. Lógico,
Kadu Gertners: porque é um outro Database. Você cria aí dessa parte da parte das partidas de futebol,
Kadu Gertners: entendeu? Coloca os valores lá também e separa tudo. Em coluna direitinho, beleza.
Kadu Gertners: Bom, e aqui, a partir do exercício doze.
Kadu Gertners: Perdão do exercício treze, o que você terá que fazer? Olha só. Vamos lá.
Kadu Gertners: Essa parte será resolvida. Você vai criar um marketplace artesanal.
Kadu Gertners: Então essa parte é resolvida nas células finais desse notebook.
Kadu Gertners: Então, ó, seguindo aqui o notebook. Exercício setecentos e oitenta e nove dez, onze,
Kadu Gertners: doze. Ó aí! A partir daqui. Ó ó, a partir daqui.
Kadu Gertners: Você tem a tabela. Todos os arquivos estão aqui. Tá, pessoal. No Deep. Note
Kadu Gertners: essa tabela aqui. Do modelo é essa aqui pedidos planilhas. É essa aqui. Ó,
Kadu Gertners: se você botar um pouquinho para cima aqui, ó pedidos sublinhadoplanilha Csv. É esse arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Beleza que é esses dados aqui que são esses dados aqui,
Kadu Gertners: beleza. Então o que você fará?
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: essa parte é resolvida nas células finais desse notebook do Deep Note. E ela vai misturar células de texto.
Kadu Gertners: Onde você vai escrever suas análises. E as células de Skl.
Kadu Gertners: Então você terá alguns preenchimentos aqui. Ó,
Kadu Gertners: aqui, você carrega os dados da tabela, né?
Kadu Gertners: E aqui nas células de baixo, ó
Kadu Gertners: você vai ter que preencher e escrever algumas coisas nessas células aqui
Kadu Gertners: para responder as perguntas. Então repara, ó vamos lá.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: ah, aqui tem um comentário olha só diferente da parte a que focou na execução das consultas. Aqui o foco não é esse.
Kadu Gertners: O foco, na verdade, é nós projetarmos.
Kadu Gertners: Nós vamos projetar um novo banco de dados.
Kadu Gertners: Leia o cenário, importe a planilha desnormalizada para inspecioná la. E construa um modelo relacional correto.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Então ó você vai ter que pegar essa planilha. E você vai carregar com essa carga inicial aqui.
Kadu Gertners: Opa, cadê a carga inicial aqui. Vamos dar uma olhada de novo.
Kadu Gertners: Ó, essa aqui é a carga inicial.
Kadu Gertners: Beleza no Deep Note legal. Aí,
Kadu Gertners: aqui ele está falando uma ideia de como é que você vai ter que analisar o modelo. Então vamos lá. Olha só. A startup feito à mão Marketplace. Ela controla seus pedidos na planilha acima.
Kadu Gertners: Com o crescimento, ela virou uma bagunça. Tem dados duplicados. Tem células com múltiplos valores e dificuldade para consultar quem vendeu o quê?
Kadu Gertners: Você foi contratado para projetar a base relacional que vai substituí la.
Kadu Gertners: Cara, olha que maneiro! Então, ó, as regras de negócio. Cada uma implica uma decisão na modelagem.
Kadu Gertners: Então, ó um cliente pode fazer vários pedidos.
Kadu Gertners: Então um cliente pode fazer n pedidos, mas cada pedido
Kadu Gertners: ele só pertence. Cada pedido só está vinculado a um cliente.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Um pedido. Ele pode conter itens de vendedores diferentes.
Kadu Gertners: Então, ao fazer um pedido, ele pode conter itens de vendedores diferentes. Galera, olha só.
Kadu Gertners: Ao analisar um pouco as colunas da tabela.
Kadu Gertners: Ó, eu vou ler as colunas para vocês terem uma ideia. Aqui tem o pedido sublinhado. E D tem a data. Tem o cliente tem o cli sublinhado e mail cli sublinhado cidade, vendedor,
Kadu Gertners: vendedor. Tem um vende sublinhado e mail. Tem o vende sublinhado pix tem o produto tem o preço sublinhado. O Nietzsche tem a quantidade que está representada aqui porque Td:
Kadu Gertners: E tem a última coluna. Categorias, beleza.
Kadu Gertners: Então vocês têm que analisar isso aí com carinho.
Kadu Gertners: Então eu falei o nome das colunas para vocês começarem com calma, a associar alguns pontos
Kadu Gertners: desse levantamento de requisitos dessa nossa análise para você conjugar aqui em cima das colunas ou de algumas colunas.
Kadu Gertners: Então um pedido pode conter itens de vendedores diferentes.
Kadu Gertners: Então, um pedido.
Kadu Gertners: Você pode ter feito o pedido que você comprou de um vendedor e comprou de dois vendedores diferentes.
Kadu Gertners: Tudo bem, cara, isso, é uma coisa que, por exemplo, pode acontecer pela internet.
Kadu Gertners: Ao você entrar
Kadu Gertners: de repente num determinado site e você fazer uma compra, você vai estar fazendo compra de dois lugares diferentes. Só que quando você for pagar a conta
Kadu Gertners: de dois lugares diferentes. Você está somando as duas contas, mas só que, na verdade, eles são de lojas diferentes.
Kadu Gertners: É a mesma analogia.
Kadu Gertners: Só que aqui, ao invés de ser a loja é o vendedor,
Kadu Gertners: entendeu? Então, ó, um produto pertence assim. É
Kadu Gertners: um pedido. Pode conter itens de vendedores diferentes.
Kadu Gertners: Então, um pedido ele pode estar vinculado a n itens de vendedores diferentes. Agora, um produto.
Kadu Gertners: Ele pertence somente a um único vendedor.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, nesse modelo, se tem alguém vendendo, por exemplo, o notebook,
Kadu Gertners: o único notebook é vendido por um único vendedor. Acabou.
Kadu Gertners: Aquele produto não pode ser vendido por outro vendedor.
Kadu Gertners: É isso que ele está querendo dizer.
Kadu Gertners: Ok, ó, aqui ó, não há produtos compartilhados.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, ó
Kadu Gertners: outro item. Um produto pode estar em uma ou mais categorias. Então isso é verdade, né? Olha aqui, um produto, ó, esse produto aqui, ó
Kadu Gertners: produto, vaso de cerâmica azul, ele está vinculado a duas categorias: decoração e cerâmica.
Kadu Gertners: Beleza. Ele está vinculado a dois produtos a duas categorias: um produto que é o vaso de cerâmica azul, um produto está vinculado a n
Kadu Gertners: N é categorias. Nesse exemplo, as categorias decoração e cerâmica beleza.
Kadu Gertners: Vamos seguir.
Kadu Gertners: Cada vendedor possui uma conta bancária para recibos. Então cada vendedor tem uma chave pix, e essa conta pertence exclusivamente a esse vendedor.
Kadu Gertners: Então, ó, volta lá!
Kadu Gertners: Volta lá, ó
Kadu Gertners: aqui tem, ó o vended Pix. Tá vendo? Ó lua, traço Pix um. Isso aqui é uma chave de Pix vinculado ao vendedor lua,
Kadu Gertners: beleza ao ateliê lua, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir o e mail do cliente e do vendedor. Eles identificam a pessoa de forma única.
Kadu Gertners: Então eles estão indicando para nós que você terá que criar uma chave única para essas colunas. Quando você for,
Kadu Gertners: é normalizar as tabelas que você vai ter que criar várias tabelas nesse modelo, você vai ter que criar. O quê? Você vai ter que criar para essa coluna. O e mail do cliente vai ter que ser uma chave única. E o vendedor?
Kadu Gertners: O e mail do vendedor também terá que ser uma chave única.
Kadu Gertners: Beleza. Não pode haver dois cadastros com o mesmo e mail, ok?
Kadu Gertners: O preço de um produto. Ele vai mudar de acordo com o tempo.
Kadu Gertners: Mas o pedido deve preservar o preço cobrado no momento da compra.
Kadu Gertners: Então o preço de um produto. Ele vai mudar com o tempo
Kadu Gertners: de um ano para cá de um ano atrás, até mais um ano para frente. Então daria uma faixa inteira de dois anos. Dentro desses dois anos, o produto pode ter um valor alterado.
Kadu Gertners: Tudo bem, só que.
Kadu Gertners: Mas o pedido vai preservar o preço que foi cobrado no momento da compra.
Kadu Gertners: Então, ó lá!
Kadu Gertners: Teve um preço, né? Ó
Kadu Gertners: quantidade preço único, ó oitenta e cinco,zero, quarenta e cinco.zero. Isso aqui é o preço unitário que foi cobrado no momento lá da compra,
Kadu Gertners: ok?
Kadu Gertners: Categorias são poucas e padronizadas. Devem viver numa tabela própria,
Kadu Gertners: não como texto solto. Pô aqui, já tá dando a maior cola pra você.
Kadu Gertners: Então significa que nessas categorias aqui, que é esse último valor aqui, o que você vai ter que fazer. Você vai ter que criar uma tabela categoria
Kadu Gertners: categorias, e você vai ter que botar apenas uma vez o valor. Os valores citados aqui embaixo. Ó, aqui, na última parte de cada registro.
Kadu Gertners: E lembre se, quando você faz uma coisa normalizada,
Kadu Gertners: você só vai botar, por exemplo, decoração. Ele aparece várias vezes. Tá vendo?
Kadu Gertners: Mas quando você montar a sua tabela, a decoração só vai aparecer na tabela decorações na tabela. Categorias o valor decoração só vai aparecer uma vez.
Kadu Gertners: A categoria chamada decoração só pode aparecer uma vez nessa tabela.
Kadu Gertners: Ok, bom
Kadu Gertners: dito isso e lido a análise de requisitos aqui para montar. De acordo com essa tabela de normalizada,
Kadu Gertners: vocês vão ter que fazer o seguinte: o exercício treze, reflexão e análise de entidades,
Kadu Gertners: reflexão inicial, mais ou menos dez linhas por que um banco de dados relacional? Ele é apropriado. Nesse caso,
Kadu Gertners: por que, ao termos dados desnormalizados, é considerado uma boa usar o modelo relacional, isso nós fomos falando no decorrer das nossas aulas,
Kadu Gertners: que tem a ver também com a parte de normalização de dados.
Kadu Gertners: Tá bom, bom. Que problemas concretos. A planilha já mostra
Kadu Gertners: que um bom modelo ele vai resolver.
Kadu Gertners: Então cobre a base histórica e conceitual. Por que relacional e quais são as vantagens de boas práticas do modelo relacional. Então isso aqui
Kadu Gertners: na questão treze, na questão treze.
Kadu Gertners: Aqui na questão treze, você vai ter que escrever aqui.
Kadu Gertners: Beleza, maravilha.
Kadu Gertners: E na segunda entidade, você deverá listar cada entidade identificada aqui. Ele já está dando uma boa dica de quais serão as entidades. Olha que maravilha!
Kadu Gertners: E aí você vai ter que entender das entidades citadas aqui.
Kadu Gertners: Quais são os atributos de cada entidade e a justificativa de por que a entidade própria e não um atributo de outra tabela ou de outra entidade,
Kadu Gertners: então você também terá que responder de forma descritiva. Você vai ter que escrever isso aí na questão treze.
Kadu Gertners: Beleza?
Kadu Gertners: Bom, questão catorze.
Kadu Gertners: Escreva nessa célula um diagrama textual de relacionamentos. Então, para cada relação aqui nessa célula aqui, ó ó,
Kadu Gertners: aqui, na resposta do catorze, você vai escrever nessa célula um diagrama Textual dos Relacionamentos.
Kadu Gertners: Para cada relação entre entidades, você vai indicar as entidades envolvidas e você vai indicar a cardinalidade entre essas cardinalidades máxima entre essas duas entidades.
Kadu Gertners: Então, ó, entre um entre vendedor e conta bancária, o um para n entre vendedor, produto, cliente pedido e pedido e item de pedido e N para N entre produto e categoria,
Kadu Gertners: onde o preço do momento da compra é registrado.
Kadu Gertners: Você vai ter que considerar isso aqui, que é baseado na regra sete, que estava escrita acima,
Kadu Gertners: onde o preço do momento da compra deverá ser registrado, não é?
Kadu Gertners: É provavelmente
Kadu Gertners: o preço no momento da compra. No momento de você comprar, que tem que registrar aí o valor que está sendo citado na nossa tabela desnormalizada.
Kadu Gertners: Deixa eu mostrar de novo o valor aqui. Ó cadê o valor?
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: está nesse aqui, né?
Kadu Gertners: Aqui, fica mais fácil de ver.
Kadu Gertners: Ó, aqui ó oitenta e cinco.zero, quarenta e cinco,zero, oitenta e cinco.zero, sessenta.zero, quarenta e cinco,zero, cento e dez.zero.
Kadu Gertners: Ok, legal.
Kadu Gertners: Próxima questão quinze.
Kadu Gertners: Escreva nessa célula.
Kadu Gertners: Aponte pelo menos uma violação da planilha original em cada nível e mostre como o seu modelo resolve. Então repara isso aqui é totalmente vinculado à teoria que nós falamos. A primeira forma normal. Quer dizer, qual coluna guarda múltiplos valores numa só célula.
Kadu Gertners: E você tem que explicar o porquê disso aqui.
Kadu Gertners: Segunda forma normal. Qual o atributo? Depende só de parte da chave composta.
Kadu Gertners: E o terceiro,
Kadu Gertners: qual atributo depende de outro atributo, que não é chave, que é o que nós vimos um pouquinho, que era chamada dependência transitiva. Você deverá citar as colunas concretas da planilha em cada caso que seja colocado em cada uma das formas normais. Aqui,
Kadu Gertners: ok, citar as colunas concretas que atendem a esses critérios aqui.
Kadu Gertners: Maravilha para finalizar, ó
Kadu Gertners: nas células Skl finais, você vai implementar o seu modelo. Então lembrem se, todos os creates tables vão ter que ter os tipos dos dados a Primer Key, as forem Keys, as unics e os valores. Note
Kadu Gertners: conforme as regras de negócio.
Kadu Gertners: Atenção não é atenção especial ao valor único dos e mails ao lado cento
Kadu Gertners: uma atenção especial para os valores dos e mails. Só isso que interessa aqui.
Kadu Gertners: Outro ponto: inserir em sete, reproduzindo os seis registros da planilha no formato normalizado.
Kadu Gertners: Então repara, você vai ter que inserir
Kadu Gertners: todos os valores de todas as tabelas.
Kadu Gertners: De acordo com os dados daqui
Kadu Gertners: com esses dados que estão sendo citados aqui.
Kadu Gertners: Beleza, você vai, caraca caduzon. Nós vamos ter que montar os inserts para todas as tabelas. Sim,
Kadu Gertners: por quê? Porque quando você fizer isso, olha só a última questão. Você vai ter que montar uma query final de verificação.
Kadu Gertners: Você vai escrever aqui um Join que ele vai demonstrar que nenhuma informação foi perdida.
Kadu Gertners: Você vai ter que provavelmente fazer um Join de todas as tabelas do seu modelo para reproduzir um resultado
Kadu Gertners: muito parecido com esse aqui.
Kadu Gertners: Só que vou dar uma dica, só que,
Kadu Gertners: para a primeira linha. Aqui, por exemplo, ele vai mostrar dois valores. Por quê? Porque categoria vai separar decoração e cerâmica em dois registros diferentes.
Kadu Gertners: Então você vai ter que reproduzir isso aqui
Kadu Gertners: através da questão dezasseis, que está sendo pedido aqui da questão dezasseis do número três, aqui
Kadu Gertners: Beleza. E aí, ó, vamos lá.
Kadu Gertners: Ó, como essas são células Sql executáveis. Você vai criar um esquema. Você vai rodar isso de verdade. Você vai ter que criar as tabelas, fazer os inserts,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: E você vai aproveitar isso para validar antes de entregar. Então você vai ter que criar a tabela, a tabela, as tabelas de cada criar as tabelas do seu modelo,
Kadu Gertners: lembrem se, vocês têm que mencionar as tabelas de acordo com a criação das tabelas.
Kadu Gertners: Então aquelas tabelas que têm fora, em que
Kadu Gertners: elas deverão vir criadas posteriormente. Primeiro, você cria as tabelas que não tem nenhuma fora em que.
Kadu Gertners: E depois você vai criando as tabelas que tem fora em Ki
Kadu Gertners: beleza, você vai ter que fazer os inserts dos dados normalizados.
Kadu Gertners: E você vai criar uma query final de verificação. Escreva um Join que demonstre que nenhuma informação foi perdida.
Kadu Gertners: Então, ó,
Kadu Gertners: ao terminar de fazer isso, você tem que fazer um printscreen de cada parte que você for executando aqui do Deep note galera. Eu vou pedir essa gentileza com todas as letras.
Kadu Gertners: Eu não quero só o link daqui.
Kadu Gertners: Eu quero o link do seu exercício. Porque de repente, eu posso ter que ver o seu exercício. Eu quero duas coisas. O link do seu Deep note aqui
Kadu Gertners: uma coisa. E eu quero printscreen de cada questão. E lembrando de uma coisa importante, eu quero o enunciado, né? Eu quero. Quer dizer o comando que você vai botar em cima,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: Vamos lá para o item um primeiro
Kadu Gertners: é, vamos pegar o dois aqui. Como exemplo você vai botar no dois aqui o comando que você botou
Kadu Gertners: o comando que você o Select que você montou aqui. Você vai executar o Select, e ele vai mostrar um resultado embaixo. Eu quero que você faça um print screen exatamente disso.
Kadu Gertners: Mostrando o comando em cima e mostrando o resultado embaixo,
Kadu Gertners: ok? Ou se forem vários comandos que você tem que colocar nessa célula aqui. Tudo bem, tudo bem, ele vai mostrar embaixo. Aqui só a execução do último comando. Mas todos os comandos acima também serão executados. Não tem problema.
Kadu Gertners: E aí você, ó, coloca isso num arquivo, coloca no arquivo Pdf e manda pra mim
Kadu Gertners: beleza com seu nome sobrenome. O Dr. Três, que é a disciplina regular três o At que é o Assassment Pdf.
Kadu Gertners: E aí manda o arquivinho para mim.
Kadu Gertners: Galera, tudo bem. Ficou alguma coisa estranha. Eu falei para vocês.
Kadu Gertners: Eu li o ate na aula toda.
Kadu Gertners: Eu falei para vocês. Eu não menti. Falei que o ate estava delicado. Ele está trabalhoso em alguns pontos e vocês vão ter que analisar muitas coisas aí.
Kadu Gertners: Turma, dúvidas, perguntas, alguma colocação sobre o que eu falei?
lucas.histirari: Professor. Eu sei que o senhor entende muito bem. Não vai desclassificar a gente por qualquer coisa que seja à toa no último Tp: pelo menos eu peguei. Não sei se os colegas estavam iguais, mas eu peguei um ou outro comando
lucas.histirari: que não foi aceito no Deep Note.
lucas.histirari: Então eu tive que dar uma.
lucas.histirari: Uma volta ali para chegar no comando e nos enunciados. Também tinha apontando que, por exemplo, o Id era automático, e na verdade, ele não estava sendo. Então eu tive que dar uma reformulada,
lucas.histirari: e eu acho, se eu não me engano, que são os monitores que corrigem? Eu acho que eles são bem flexíveis. Eles entendem. Entendeu? A ideia da questão fez certinho o pau no Gato Beleza. Aí fica a minha pergunta. Sei que o senhor também é bem flexível. Você não vai implicar. Ou acreditou alguma coisa dessa
lucas.histirari: mas a
lucas.histirari: Putz. Peguei um gapzinho aqui no meio da questão três e tive que reformular aqui pau no gato, né? Pode tocar. Sem problema.
Kadu Gertners: Cara. Sem problema. Pode fazer adaptação se o problema realmente for muito crítico,
Kadu Gertners: tem esse problema. Se ele for muito crítico, cara, vocês podem me relatar, mas assim, galera, nós já tentamos realmente detectar alguns problemas daí. Então vamos lá, cara. A sua colocação. Lucas foi muito importante.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Primeiro lugar,
Kadu Gertners: eu vou trazer até. Com a ajuda do Lucas Braga. Aqui também. Um outro item que ele está trazendo aqui. Muito importante.
Kadu Gertners: O Deep Note. Ele não usa o Sk light.
Kadu Gertners: Eu vou repetir.
Kadu Gertners: O Deep note ele não usa por padrão, o Usq Light. Ele usa o Duke. Db: primeiro lugar.
Kadu Gertners: Segundo, alguns problemas foram detectados. Sim, por nós e já foram adaptados.
Kadu Gertners: Terceiro,
Kadu Gertners: os Tps. Quem corrigiram? Sim, foram os monitores, cara. Os monitores são super bacanas. Eles são flexíveis. Eles adaptam como o Lucas Ishirari comentou aqui conosco,
Kadu Gertners: beleza. E eu também. Logicamente, serei sem problema nenhum. E galera. Vou confirmar aqui para vocês.
Kadu Gertners: Quem é que vai corrigir o At. Caduzão. Eu, eu, professor Cadu, vou corrigir o At agora esse negócio, Luan.
Kadu Gertners: É esse negócio do auto incremento. Galera, vai na minha. Esquece o auto incremento. Esquece, esquece o auto incremento.
Kadu Gertners: Faz a inserção. Conforme estão sendo citados nesse Deep Note,
Kadu Gertners: faz a inserção, conforme estão nos arquivos Csv. Você vai usar o próprio conteúdo do arquivo. Esquece auto incremento. Esquece. Esquece isso. Para não confundir a cabeça de vocês e não atrapalharem vocês.
Kadu Gertners: Galera isso aqui. Eu estou falando aqui agora.
Kadu Gertners: Se vocês tiverem problemas, tiverem dúvidas, vocês podem de novo me acionar no infinete online. Vocês podem mandar e mail para mim, e vocês podem também passar o Whatsapp para mim. Agora, galera, eu vou pedir só uma gentileza.
Kadu Gertners: Uma gentileza.
Kadu Gertners: Eu não gostaria só que vocês fizessem o seguinte.
Kadu Gertners: Passar o trabalho inteiro para eu analisar depois de você ter feito o trabalho e eu tentar analisá lo. Galera, me perdoem, mas isso não dará para ser feito.
Kadu Gertners: Eu posso tirar dúvidas pontuais
Kadu Gertners: dúvidas de questões que vocês estão em dúvidas. Aí eu posso tirar dúvida logicamente. Mas, cara, eu não vou conseguir analisar um trabalho inteiro feito por vocês. Vocês já viram que isso vai dar um trabalho grande até para eu corrigi lo.
Kadu Gertners: Então, assim eu não vou ter tempo galera para fazer isso. Eu estou sendo direto com vocês. E transparente.
Kadu Gertners: Então se você quiser tirar dúvida de questão, ou de algum ponto de alguma interpretação fechou. Eu vou ajudar vocês, mas eu não vou conseguir ajudar de responder um Tp todo caduzon. Eu fiz da questão um a um6 confere para ver se está certo, cara. Desculpe, eu não vou fazer isso.
Kadu Gertners: Não vai dar para fazer.
Kadu Gertners: Tá claro, isso, galera. É legal vocês aí serem transparentes. As colocações que vocês falaram e trouxeram aqui para mim. Tá ok, Lucas e cara, eu falar também do meu lado, para vocês entenderem.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Mas fora isso, galera, se tiverem dúvidas, aí, lógico, pô vocês podem perguntar pra mim, podem perguntar para os monitores. Podem perguntar para o amigo aí da sala, para a amiga galera, à vontade.
Kadu Gertners: Eu quero que vocês se sintam à vontade para vocês estudarem da forma como vocês acharem melhor para vocês. Isso é uma análise de vocês. Não é uma análise minha. Vocês fazem essa análise? Vocês fazem análise como vocês gostam mais de estudar. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: O importante para mim é o seguinte: que vocês façam todas as questões. E sim, entreguem para mim. Galera, deixa eu até mostrar aqui para vocês.
Kadu Gertners: Vocês têm que entregar isso para mim, galera,
Kadu Gertners: lembrando que eu adiei isso, tá?
Kadu Gertners: Vocês vão ter que entregar isso para mim no dia vinte e três de Junho de dois mil e vinte e seis. Quer dizer, de hoje para frente, catorze dias para frente.
Kadu Gertners: Vocês vão ter duas semanas para fazer isso, beleza.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, mais alguma dúvida? Mais alguma colocação?
Kadu Gertners: Tranquilo.
Kadu Gertners: Ok, Matheus.
Kadu Gertners: Bom, então olha só, pessoal, nós vamos ficar por aqui hoje, tá? E quinta feira. Nós vamos entrar na parte final da matéria da etapa nove da semana nove. Vamos complementar a matéria.
Kadu Gertners: E eu não sei se dará na próxima aula para nós fazermos aquele nosso estudo de caso.
Kadu Gertners: Mas se não der, tudo bem, nós vamos fazer esse estudo de caso quando? Caso? Na terça feira da semana que vem, na próxima terça.
Kadu Gertners: Tá,
Kadu Gertners: então a ideia é essa. O cronograma inicialmente é esse quinta. Vamos finalizar a matéria terça feira que vem. Eu vou pegar aquele modelo que criamos juntos, que pensamos um pouquinho juntos aqui, e nós vamos criar as tabelas.
Kadu Gertners: E vamos popular os registros vamos fazer insert, né? E vamos criar algumas consultas, galera. A única coisa que eu vou pedir para vocês uma gentileza para vocês me autorizarem a fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Eu provavelmente para nos agilizar. Eu vou criar algumas coisas eu sozinho. Eu vou criar as tabelas propriamente ditas. Vou criar as chaves primárias e as chaves estrangeiras e vou criar alguns registros
Kadu Gertners: só para facilitar, para, no momento de nós fazermos isso na aula. Nós não perdermos tempo com isso na aula, nós aproveitarmos e criarmos as tabelas. A gente explica a criação das tabelas, mostramos o Insert comenta ali um Insert ou outro,
Kadu Gertners: fazemos o inset e depois montamos. O que mais nos interessa, que são as consultas?
Kadu Gertners: Beleza, aí sim, é a criatividade nossa. Eu não vou montar nenhuma consulta. Nós juntos vamos montar as consultas. Eu só vou criar por antecipação
Kadu Gertners: as tabelas, os comandos de creat, mas nós vamos criar as tabelas juntos, efetivamente, e só adiantar os comandos de Insert com os valores.
Kadu Gertners: Só isso que eu vou fazer por antecipação. Mas criar a tabela e fazer o inset propriamente dito. Nós vamos fazer juntos aqui e na sequência, vamos criar as consultas
Kadu Gertners: que são as Qapts.
Kadu Gertners: Turma beleza fechou.
Kadu Gertners: Galera mais uma vez. Ok, Lucas, galera. Muito obrigado aí pela presença de todos vocês. Maravilha, Gabriel de Andrade.
Kadu Gertners: De nada, galera, muito obrigado aí, pela
Kadu Gertners: presença de vocês aí. Por vocês me ajudarem. Mais uma vez,
Kadu Gertners: vou usar o material disponibilizado hoje lá no infinite. Sim, Mateus Ramos. Vou usar na quinta feira, amigão.
Kadu Gertners: Tá bom. Na quinta feira. Eu vou usar o material.
Kadu Gertners: Beleza, amigo.
Kadu Gertners: Tá bom, galera. Então, brigadão. Aí uma excelente noite pra vocês, galera, beijo no coração e até quinta feira que vem até a próxima quinta depois de amanhã. Tá bom. Valeu, galera. Tchau, Tchau, cambio final.